Ms. Mejiro.
Nn. Mejiro.
Hello, we came to look at the farm.
Halo, kami datang untuk melihat kebunnya.
Ran, you're early.
Ran, kau datang lebih awal.
This is fantastic.
Ini luar biasa.
It's full of autumn vegetables.
Penuh dengan sayuran musim gugur.
Despite it being a week day, you're working hard in the fields.
Meskipun ini hari kerja, kau bekerja keras di ladang.
"Misa Mejiro (45), clerk" -If it's watering the field and harvesting,
"Misa Mejiro (45), pegawai kantor" -Jika menyiram ladang dan memanen,
they can be done after work, you see.
mereka bisa dilakukan setelah bekerja.
It's convenient since it's nearby, isn't it?
Ini sangat nyaman karena dekat, bukan?
Yes!
Ya!
Oh boy. Who pulled off the insect repellent net?
Astaga. Siapa yang melepas jaring anti serangganya?
"Shinichiro Taguchi (51), office worker" -After all the trouble
"Shinichiro Taguchi (51), pekerja keras" -Setelah aku sudah bersusah payah
I went through to make it for my vegetables.
membuatnya untuk sayuranku.
You're the one who did it, aren't you?
Kau yang melakukannya, ya?
Beats me.
Aku tidak tahu.
"Takehiko Nakamura (73), unemployed" -Although now,
"Takehiko Nakamura (73), pengangguran" -Meskipun sekarang,
my lot can get a lot of sunshine.
tanahku mendapatkan banyak sinar matahari.
Only if Gramps Troublemaker weren't here, this place is super...
Kalau saja si tua pengganggu itu tidak ada di sini.
Don't throw the weeds that you pulled out onto my lot!
Jangan membuang rumput liar yang kau tarik ke tanahku!
Beats me.
Mana aku tahu.
"Marie Inoue (26)" -How many times do I have to tell you?
"Marie Inoue (26)" -Berapa kali aku harus memberitahumu?
Will you please cut it out?
Bisakah kau menghentikan itu?
Lay off! I told you I know nothing of it!
Sudah kukatakan aku tidak tahu apapun!
There was a time when my lot was soaked in water, you know.
Tanahku pernah terendam air.
What a troublemaker, the old man!
Orang tua itu benar-benar pembuat onar!
I'm sorry.
Maaf.
You had to see all this unpleasantness after coming here.
Kau mampir kemari, tapi malah ini yang terjadi.
Hey, won't you come help pick the vegetables next time?
Hei, bagaimana kalau kau datang membantuku memetik sayuran lain kali?
I'll share some of my organic vegetables with you, too.
Aku juga akan membagikan beberapa sayuran organik milikku.
Eating vegetables eaten by insects all over like that
Makan sayuran yang sudah dimakan serangga itu
won't taste good at all.
tidak akan terasa enak.
What's with this farm?
Ada apa dengan kebun ini?
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
A murder is committed on the roof far!
Sebuah pembunuhan dilakukan di sebuah kebun atap!
Today, scarecrow Kogoro makes his appearance!
Hari ini, orang-orangan sawah Kogoro muncul!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
Dad's really all for it.
Ayah benar-benar menyukainya.
I'm going to make French fries with the potatoes I pick from the garden
Aku akan membuat kentang goreng dengan kentang yang aku petik dari kebun
and eat them as snacks with beer!
dan memakannya sebagai camilan dengan bir!
Don't go making holes in the roof.
Jangan membuat lubang di atap.
That's...
Itu...
The old man we saw the other day?
Orang tua yang kita lihat kemarin?
No good.
Tidak bagus.
A wound on his forehead, too?
Ada luka juga di dahinya?
The victim is Mr. Takehiko Nakamura, 73 years old.
Korbannya adalah Tn. Takehiko Nakamura, 73 tahun.
He's an elderly man who lives in the neighborhood.
Dia orang tua yang tinggal di lingkungan sekitar.
The estimated time of death
Perkiraan waktu kematian
seems to be around 10:00 in the morning.
tampaknya sekitar pukul 10:00 pagi.
When you came to this roof farm,
Saat kau datang ke kebun atap ini,
you found Mr. Nakamura lying on the ground?
kau menemukan Tn. Nakamura terbaring di lantai?
Yes, we found him about 11:00!
Ya, kami menemukannya sekitar pukul 11:00!
By the way, why are you dressed like that?
Ngomong-ngomong, kenapa kau berpakaian seperti itu?
I've come with my daughter to help
Aku datang dengan putriku untuk membantu
a person called Ms. Mejiro to pick vegetables!
orang bernama Nn. Mejiro untuk memetik sayuran!
Oh, well. Does Mr. Nakamura rent a lot here?
Yah... Apakah Tn. Nakamura menyewa tanah di sini?
Yes. He seems to have been a habitual troublemaker,
Ya. Nampaknya dia itu seorang pembuat onar,
and was called "Gramps Troublemaker"
dan disebut sebagai "Orang tua pembuat onar"
by the others who rent lots here.
oleh orang lain yang menyewa tanah di sini.
I see.
Begitu.
We'll have to check either way if we've got a case here or not.
Kita harus memeriksa apakah kita punya kasus atau tidak.
The cause of death seems to be that
Sepertinya penyebab kematiannya
he hit the back of his head really hard.
adalah benturan kepala yang keras.
He must've hit his head on the water container
Dia pasti membenturkan kepalanya ke wadah air
that was in the field.
yang ada di kebun ini.
So he fell on his back.
Jadi dia jatuh telentang.
There are traces that look like he slipped.
Ada jejak yang terlihat seperti dia terpeleset.
Why does he also have a wound on his forehead?
Kenapa ada luka juga di dahinya?
It's still new.
Ini masih baru.
I wonder if he hit it some place?
Apa dia terbentur di tempat lain?
Maybe he tried to wash his hands
Mungkin dia berusaha mencuci tangannya
and hit his forehead on the faucet.
dan dahinya terkena keran.
He then was surprised, lurched backwards,
Dia kemudian terkejut, terhuyung ke belakang,
slipped and fell on his back.
terpeleset dan jatuh telentang.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
That's why the towel was on the ground behind the faucet.
Itu sebabnya handuk ada di tanah di belakang keran.
What's that dirty part?
Bagian kotor apa itu?
I had the forensics check it and found that
Aku meminta forensik memeriksanya dan menemukan
it was the same substance as what's on the railing of the fence.
bahwa itu adalah substansi yang sama dengan apa yang ada di pagar.
He probably hung it on the railing.
Dia mungkin menggantungnya di pagar.
Why does he have two towels?
Kenapa dia punya dua handuk?
A cell phone was found near the body.
Sebuah ponsel ditemukan di dekat tubuh itu.
Check to see if it really belongs to Mr. Nakamura, will you?
Periksa apakah itu benar-benar milik Tn. Nakamura.
Yes, sir.
Baik.
Is there any other way in and out of here
Apakah ada cara lain untuk keluar-masuk
besides that elevator?
selain lift itu?
The stairs of the emergency exit is under construction now.
Tangga pintu keluar darurat sedang dibangun sekarang.
So, there seems to be no stairs available to make access here.
Jadi, sepertinya tidak ada tangga yang tersedia untuk mengakses tempat ini.
Which means that, the only access here is by using that elevator.
Artinya, akses satu-satunya ke sini adalah dengan menggunakan lift itu.
There seems to be no buildings higher
Sepertinya tidak ada bangunan
than this one in the surroundings.
yang lebih tinggi dari gedung ini di sekitarnya.
This building... the windows are all barred.
Gedung ini... semua jendelanya dijeruji.
So, there's no way that anyone could climb out the window
Jadi, tidak mungkin ada orang yang bisa memanjat keluar jendela
and go up to the roof.
dan naik ke atap.
Check the images on the surveillance camera of the elevator
Periksa gambar di kamera kamera pengawas lift
and see if anyone went in to or out of the roof!
dan lihat apakah ada yang masuk atau keluar dari atap!
Yes, sir!
Baik, pak!
I guess we should go talk to the people involved of this farm
Kurasa kita harus berbicara dengan orang-orang yang terlibat di kebun ini
to see if we've got a case here.
untuk melihat apakah kita punya kasus di sini.
Yes, sir!
Baik!
Takagi! Go gathered the people involved!
Takagi! Pergi kumpulkan orang-orang yang terlibat!
But this dead body sure is in a strange position.
Tapi mayat ini berada dalam posisi yang aneh.
What is it?
Ada apa?
His position...
Posisinya...
Don't... Don't tell me that...
Jangan bilang...
What is it, Mouri?
Ada apa, Mouri?
Inspector! This dead body!
Inspektur! Mayat ini!
Doesn't it look like he's pointing his index finger at his own face?
Bukankah sepertinya dia mengarahkan jari telunjuknya ke wajahnya sendiri?
I guess you could say that.
Kurasa kau bisa berkata seperti itu.
But, if you slip and fall,
Tapi, jika kau terpeleset dan jatuh,
there's a chance that you may end up this way, isn't there?
ada kemungkinan kau akan berakhir seperti ini, bukan?
Ran!
Ran!
Who are the other people that we met the other day on this farm
Siapa orang lain yang kita temui tempo hari di kebun ini
that are renting land besides Ms. Mejiro?
yang menyewa tanah selain Nn. Mejiro?
Uh...
Itu...
Office worker, Mr. Taguchi,
Pekerja kantoran, Tn. Taguchi,
office lady, Ms. Inoue... I think it was.
wanita kantoran, Nn. Inoue... Aku pikir itu saja.
Inspector, there are people whose name have the kanji character
Inspektur, ada orang yang namanya memiliki huruf kanji
representing part of a face in their name!
yang mewakili bagian dari wajah di namanya!
Ms. Mejiro = Eye!
Nn. Mejiro = Mata!
Mr. Taguchi = Mouth!
Tn. Taguchi = Mulut!
Maybe Mr. Nakamura was trying to tell us
Mungkin Tn. Nakamura mencoba memberi tahu kita
who the one who murdered him is
siapa yang sudah membunuhnya
by pointing to that part of his face!
dengan menunjuk bagian wajahnya!
Are you serious?
Apa kau serius?
But it's difficult to determine
Tetapi sulit untuk menentukan
which part of his face he is pointing at.
bagian mana dari wajahnya yang dia tunjuk.
Was it the eyes or the mouth?
Apakah itu mata atau mulut?
The police wants to talk.
Polisi ingin bicara.
What on earth about?
Tentang apa?
Mr. Nakamura was found dead on the roof farm this morning.
Tn. Nakamura ditemukan tewas di kebun atap pagi ini.
What? Gramps Troublemaker?
Apa? Orang tua pembuat onar itu?
So, our farm will find some peace from now.
Jadi, kebun kami akan memiliki sedikit ketenangan sekarang.
I feel like my heart has suddenly gotten light.
Rasanya hatiku menjadi lebih ringan.
Are you sure it's them, these three people?
Apa kau yakin mereka bertiga ini orangnya?
Yes, sir. When I came to the farm the other day,
Ya. Saat aku datang ke kebun ini kemarin,
I heard that those people were being troubled by Mr. Nakamura.
kudengar mereka sering diganggu oleh Tn. Nakamura.
He soaked Ms. Mejiro's lot in water.
Dia merendam tanah milik Nn. Mejiro dengan air.
Mr. Taguchi's insect repellent net was broken by him.
Jaring pengusir serangga Taguchi dirusak olehnya.
Ms. Inoue said that
Nn. Inoue berkata
he had disposed of the weeds he pulled out on her lot.
dia membuang rumput liar yang dicabutnya ke tanah miliknya.
I'm sure that they had other things done to them, too.
Aku yakin masih ada hal lain yang dilakukan pada mereka.
So, all of the things he did accumulated hate after hate in them
Jadi, dia dendam terhadapnya
and they finally...
dan akhirnya...
Hey, you mean that old man was killed?
Hei, maksudmu orang tua itu terbunuh?
Don't tell me you think we did it?
Jangan bilang kalau kau mencurigai kami?
Come, come...
Ayolah...
We haven't concluded it's a murder yet.
Kami belum menyimpulkan kalau itu adalah pembunuhan.
We just want to hear what you have to say,
Kami hanya ingin mendengar kesaksian kalian,
so would like to ask you to cooperate with us voluntarily.
jadi kami minta kalin bekerja sama dengan kami.
Please tell me what you three were doing and where you were
Tolong beritahu aku dimana dan apa yang kalian bertiga lakukan
around the estimated time of death of the victim.
sekitar perkiraan waktu kematian korban.
Okay. Ms. Mejiro, I believe your lot was diagonally across
Baik. Nn. Mejiro, aku yakin tanahmu berseberangan secara diagonal
from Mr. Nakamura's, shall we start with you then?
dengan Tn. Nakamura, haruskah kita mulai denganmu?
I work at the office here on the first floor of this building.
Aku bekerja di kantor di sini, di lantai pertama gedung ini.
Since I couldn't finish my accounting work yesterday,
Karena aku tidak bisa menyelesaikan pekerjaan akuntansiku kemarin,
I worked on my day off and came in about 08:30.
aku bekerja pada hari liburku dan datang sekitar jam 08:30.
Where were you at 10:00?
Dimana kau jam 10:00?
Since Ran and the others were coming here
Karena Ran dan yang lainnya datang ke sini
to help me pick vegetable around 11:00,
untuk membantuku memetik sayuran sekitar jam 11:00,
I was working in the office till then.
aku bekerja di kantor sampai saat itu.
Is there anyone who can prove that for you?
Apa ada yang bisa membuktikannya untukmu?
Since it's Saturday today,
Karena hari ini hari Sabtu,
there's nobody else in the office but me.
tidak ada orang lain di kantor selain aku.
Since Ms Mejiro works in this building,
Karena Nn. Mejiro bekerja di gedung ini,
so she can come up here right away.
jadi dia bisa langsung datang ke sini.
Maybe the finger of the dead body was pointing at his "eye".
Mungkin jari dari mayat itu menunjuk ke "matanya".
Then, the officer worker that has a lot next to Mr. Nakamura's,
Lalu, pekerja kantoran yang memiliki tanah di sebelah Tn. Nakamura,
Mr. Taguchi, how about you?
Tn. Taguchi, bagaimana denganmu?
I went to the home center in the morning
Aku pergi ke toko pada pagi hari
to buy some fertilizer and stuff.
untuk membeli pupuk dan yang lainnya.
The fact is, I was going to come to the farm from afternoon anyway.
Sebenarnya aku berencana untuk bertani dari siang.
Is there anybody who can prove that for you?
Apakah ada orang yang bisa membuktikannya untukmu?
If the salesclerk at the home center remembers me...
Jika kasir yang ada di toko itu bisa mengingatku...
Right! I've got the receipt!
Benar! Aku punya struknya!
Here it is!
Ini dia!
A receipt that indicates 11:00 doesn't serve a proof.
Tanda terima yang menunjukkan 11:00 tidak memberikan bukti.
Oh, no...
Oh, tidak...
Maybe his dying message was him pointing at his "mouth".
Mungkin pesan terakhirnya adalah dia menunjuk ke arah "mulut".
Then, how about you, office worker Ms. Inoue,
Lalu, bagaimana denganmu, pekerja kantoran Nn. Inoue,
whose lot is next to Mr. Nakamura's?
yang tanahnya bersebelahan dengan Tn. Nakamura?
Since I'm off work today, I got up late.
Karena aku libur kerja hari ini, aku bangun terlambat.
And, how about around 10:00?
Dan bagaimana kalau sekitar pukul 10:00?
I wonder...
Yah...
I think I was groggily watching TV after I got up.
Kurasa aku langsung menonton TV setelah aku bangun.
I have nobody who can prove that since I live alone.
Kurasa tidak ada siapapun bisa membuktikannya karena aku tinggal sendirian.
Ms. Inoue lives right below the roof,
Nn. Inoue tinggal tepat di bawah atap,
but there's nothing in her name that represents the part of a face.
tapi namanya tidak memiliki huruf untuk bagian wajah.
There's no one here that has a definite alibi.
Tidak ada orang di sini yang memiliki alibi yang pasti.
You'll have to come with me to the site,
Kau harus ikut ke tempat kejadian
so I can ask you further questions.
agar aku bisa memberikan pertanyaan lanjutan.
Gramps Troublemaker troubles people even after he dies!
Dia tetap menyusahkan orang lain bahkan setelah mati!
Be it an accident or murder,
Entah itu kecelakaan atau pembunuhan,
there's no mistake that he brought it upon himself.
tidak salah lagi kalau dia sendiri yang menyebabkannya.
He goes and bumps his head on his own and dies.
Dia membenturkan kepalanya sendiri dan mati.
Then he gets us all messed up in this.
Lalu dia membuat kami semua terlibat dalam kekacauan ini.
What a bummer.
Benar-benar merepotkan.
Yes.
Ya.
I see. I understand.
Begitu. Aku mengerti.
Inspector.
Inspektur.
That cell phone was Mr. Nakamura's cell phone after all.
Ponsel itu adalah ponsel Tn. Nakamura.
At around 10:00 in the morning,
Sekitar pukul 10:00 pagi,
he received a call from a non-displayed number.
dia menerima telepon dari nomor yang tidak dikenal.
It seems to have been dialed from a pre-paid cell phone.
Sepertinya itu dihubungi dari ponsel prabayar.
We haven't figured out who the caller was.
Kami belum tahu siapa penelponnya.
-Check on it just to be sure! -Yes, sir.
-Periksalah untuk memastikannya. -Baik.
What shall we do with the three people?
Apa yang harus kami lakukan dengan ketiga orang ini?
There seems to be no change in their attitude or testimony
Sepertinya tidak ada perubahan sikap atau kesaksian
even after seeing the site.
bahkan setelah melihat tempat kejadian.
Inspector!
Inspektur.
I've confirmed the images in the surveillance camera of the elevator.
Aku telah mengkonfirmasi gambar di kamera pengawas lift.
Mr. Nakamura went up to the roof with the elevator at 09:00.
Tn. Nakamura naik ke atap dengan lift pada pukul 09.00.
Then, until Mr. Mouri and his party
Kemudian sampai bapak Mouri dan rombongannya
went up the elevator to the roof at 11:00,
naik lift ke atap pada jam 11.00,
no one else did.
tidak ada orang lain yang naik.
So, no one other than Mr. Nakamura went up to the roof.
Jadi, tidak ada orang lain selain Tn. Nakamura yang naik ke atap.
There seems to be nothing suspicious.
Sepertinya tidak ada yang mencurigakan.
In other words,
Dengan kata lain,
this is an accident that frequently occurs to the aged.
ini merupakan kecelakaan yang sering terjadi pada lansia.
After finishing his farming work,
Setelah menyelesaikan pekerjaan bertani,
he caner to the faucet to wash his hands.
dia pergi ke keran untuk mencuci tangannya.
Then, his cell phone rang,
Kemudian, ponselnya berdering,
so he got distracted and slipped
jadi dia teralihkan dan terpeleset
and hit the back of his head on the corner of the water container.
dan bagian belakang kepalanya terbentur ujung dari tangki air.
This seems to be what happened.
Sepertinya ini yang terjadi.
You mentioned earlier that
Kau menyebutkan sebelumnya
the strange position that the dead body was found,
bahwa posisi aneh di mana mayat ditemukan,
it may have some meaning though?
mungkin ada artinya?
Oh, no, well, I just meant that it could be a possibility.
Oh, tidak, yah, maksudku itu mungkin saja.
When he slipped and fell,
Ketika dia terpeleset dan jatuh,
he twisted his body in surprise.
dia memutar tubuhnya karena terkejut.
How about the wound on his forehead?
Bagaimana dengan luka di keningnya?
It could be that the cell phone
Bisa jadi ponsel yang dipegangnya
that he was holding hit his forehead when he fell!
mengenai dahinya saat jatuh!
Okay. Let's conclude the case as an accident.
Baiklah. Mari kita tentukan kasus ini sebagai kecelakaan.
Something bothers me.
Ada sesuatu yang menggangguku.
There are two suspicious points.
Ada dua hal yang mencurigakan.
The wound on Mr. Nakamura's forehead,
Luka di dahi Tn. Nakamura,
and why is it that he had a towel around his neck
dan kenapa dia memiliki handuk di lehernya,
and yet, another towel was found on the ground.
tetapi handuk lain ditemukan di tanah.
Ran! If you touch anything at the scene,
Ran! Jika kau menyentuh sesuatu di tempat kejadian,
the officer will get angry at you!
petugas akan marah padamu!
The prop was down, so I inadvertently...
Tiangnya jatuh, jadi aku...
This is...
Ini...
I see. So, that's the story!
Begitu. Jadi begitu ceritanya!
So, now we get to go.
Jadi, sekarang kami sudah boleh pergi?
If it's an accident,
Jika itu hanya kecelakaan,
they should just tell us it is from the beginning.
seharusnya mereka katakan dari awal.
My day off's been totally wasted.
Sia-sia saja hari liburku.
I'm counting on you, Pops.
Aku mengandalkanmu, Paman.
Wait...
Tunggu...
Oh, no!
Oh, tidak!
Inspector!
Inspektur!
There's a person among the three who killed Mr. Nakamura,
Salah seorang diantara ketiga orang itu adalah pembunuh Tn. Nakamura
and is deceiving the police by making it look like an accidental death!
dan menipu polisi dengan membuatnya terlihat seperti kecelakaan!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You yourself said a while ago,
Kau sendiri mengatakan beberapa waktu yang lalu
that this was a case of accidental death, didn't you?
bahwa ini adalah kasus kematian yang tidak disengaja, bukan?
That was a lie to catch the killer off guard.
Itu adalah kebohongan untuk membuat si pembunuh lengah.
Will you please gather the suspects here?
Bisakah kau mengumpulkan para tersangka di sini?
Are you planning to make your deduction like that?
Apakah kau berencana membuat deduksi seperti itu?
Who cares about how I'm dressed.
Siapa yang peduli tentang bagaimana aku berpakaian.
What's important is the truth of the matter!
Yang penting adalah kebenarannya!
Goodness. What on earth's going on?
Astaga! Apa yang terjadi?
Geez.
Astaga.
The one who killed Mr. Nakamura
Orang yang membunuh Tn. Nakamura
used a certain trick to make it look like an accident.
menggunakan trik tertentu agar terlihat seperti kecelakaan.
-What? -Trick?
-Apa? -Trik?
Hey, hey. Are you serious?
Hei, hei. Apakah kau serius?
You're still going on?
Kau masih melanjutkannya?
I figured out that it was a trick
Aku menemukan bahwa itu adalah trik
at seeing the wound on Mr. Nakamura's forehead.
dengan melihat luka di dahi Tn. Nakamura.
He wouldn't have that wound if he actually did slip at the place
Dia tidak akan mengalami luka itu jika dia benar-benar terpeleset
where the faucet was and fell on his back.
di tempat keran berada dan jatuh telentang.
Something came flying and hit him on the forehead!
Ada benda melayang yang mengenai dahinya!
But, hasn't it already been confirmed
Tapi, bukankah sudah dipastikan
that there are no other buildings nearby
bahwa tidak ada gedung lain di sekitar sini
where something can be thrown from?
dimana sesuatu bisa dilemparkan dari sana?
Yes, that's why we were all deceived.
Ya, itulah mengapa kita semua tertipu.
Our boy found something interesting
Asistenku menemukan sesuatu yang menarik
among the Chinese cabbage field.
diantara ladang sawi.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Here it is.
Ini dia.
I gathered it and put it together
Aku mengumpulkannya dan menyatukannya kembali
and it became one block of brick.
dan itu menjadi satu blok bata.
This is...
Ini...
There's a hole in the middle.
Ada lubang di tengahnya.
The pieces of the brick were scattered
Potongan bata berserakan
near the borders of Mr. Nakamura and Ms. Inoue's field.
di dekat perbatasan ladang Tn. Nakamura dan Nn. Inoue.
That came flying
Itu terbang
and wounded Mr. Nakamura on the forehead.
dan melukai dahi Tn. Nakamura.
It probably shattered because it hit the paving stone.
Mungkin pecah karena menabrak batu pemisah.
Came flying... from where?
Datang dari mana?
The brick came flying
Batu bata itu terbang
not from the side but from below.
bukan dari samping tetapi dari bawah.
From below?
Dari bawah?
The towel was on the ground
Handuk ada di tanah
between the faucet and the fence, wasn't it?
di antara keran dan pagar, bukan?
I thought it was strange.
Aku pikir itu aneh.
Despite Mr. Nakamura having a towel wrapped around his neck,
Meskipun Tn. Nakamura memiliki handuk yang melilit lehernya,
the fact that there was another towel at the site bothered me.
fakta bahwa ada handuk lain di tempat itu menggangguku.
Come to think of it,
Setelah dipikir-pikir,
the old man had his initials embroidered on his towel.
orang tua itu selalu memiliki inisialnya pada handuknya.
There's none on that one.
Tidak ada inisialnya pada handuk itu.
Inspector, you remember that the paint from the railing
Inspektur, kau ingat cat dari pagar
was stuck on the back of the towel, don't you?
yang menempel pada bagian belakang handuk itu, bukan?
Yeah, I heard the report.
Ya, aku sudah mendengar laporannya.
But, what about it?
Tapi, ada apa dengan itu?
The remains of the paint
Sisa-sisa cat tampak
looked as if it had been scraped on strongly.
seperti telah dikikis dengan kuat.
The towel was hung on the railing of the fence
Handuk itu digantung di pagar
and scraped along strongly against something
dan tergores dengan kuat pada sesuatu
then eventually fell where it was found.
lalu akhirnya jatuh di tempat ditemukannya.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
The killer pulled a rope through the brick
Pembunuh itu menarik tali
which had a hole made in it
melalui batu bata yang berlubang
and the towel that was hung on the railing of the fence of the roof,
dan handuk yang digantung di pagar atap
was probably sandwiched between the railing and the rope.
mungkin terjepit di antara pagar dan tali.
And, when Mr. Nakamura came in front of the railing,
Dan saat Tn. Nakamura datang ke depan pagar,
the rope was pulled strongly from the floor below!
talinya ditarik dengan kuat dari lantai di bawah!
Mr. Nakamura then slipped,
Tn. Nakamura kemudian terpeleset,
and bumped his head on the water container
dan kepalanya terbentur di atas tangki air
that was left there beforehand.
yang sudah dipersiapkan sebelumnya.
The brick that came flying hit the paving stone shattered
Batu bata yang terlempar menghantam batu pemisah tersebut pecah
and fell into the field.
dan jatuh ke ladang.
The killer pulled the rope and retrieved it,
Pembunuhnya menarik talinya dan mengambilnya,
but the towel was still left back at the scene of the crime.
tetapi handuknya masih tertinggal di tempat kejadian perkara.
She sandwiched the towel
Dia menggunakan handuk
in order to block Mr. Nakamura's vision
untuk menghalangi penglihatan Tn. Nakamura
so that he wouldn't see the brick that was hanging.
agar dia tidak melihat batu bata yang tergantung.
In other words, the person who killed Mr. Nakamura...
Dengan kata lain, orang yang membunuh Tn. Nakamura...
is you, Ms. Inoue!
adalah kau, Nn. Inoue!
-What the? -What's this?
-Apa? -Apa ini?
What?
Apa?
Me? Why would I?
Aku? Kenapa aku?
I see.
Begitu.
The only one who could've carried out this trick
Satu-satunya orang yang bisa melakukan trik ini
is Ms. Inoue who lived right below!
adalah Nn. Inoue yang tinggal tepat di bawah!
The faucet is right below the window.
Keran itu tepat berada di posisi jendela.
Besides, Mr. Nakamura left a dying message behind.
Selain itu, Tn. Nakamura meninggalkan pesan terakhir.
What?
Apa?
After hitting her head on the faucet,
Setelah kepalanya terbentur,
Mr. Nakamura realized that you had done this,
Tn. Nakamura menyadari bahwa kau telah melakukan ini,
so he left a message behind pointing you out as the killer.
jadi dia meninggalkan pesan yang menunjukmu sebagai pembunuhnya.
There's no part representing a part of the face
Tapi tidak ada huruf yang mewakili
in the Kanji character of Ms. Inoue's name though?
bagian wajah pada nama Nn. Inoue.
No.
Tidak.
Mr. Nakamura's finger wasn't pointing at anything on his face,
Jari Tn. Nakamura tidak menunjuk apapun di wajahnya
but rather at the floor below.
melainkan ke lantai di bawahnya.
In other words, it was a dying message saying that
Dengan kata lain, itu adalah pesan terakhir yang mengatakan
Ms. Inoue who lived right below killed him.
bahwa Nn. Inoue yang tinggal tepat di bawah telah membunuhnya.
I understand that by doing what you just explained,
Aku mengerti dengan apa yang kau jelaskan,
it's possible to wound Mr. Nakamura's forehead and make him fall,
bahwa mungkin untuk melukai dahi Tn. Nakamura dan membuatnya jatuh,
but how did she lure Mr. Nakamura over to the railing?
tapi bagaimana dia bisa memancing Tn. Nakamura ke pagar?
Right.
Benar.
Are you saying that I shouted out loud or something?
Apa maksudmu aku berteriak?
If I do that, the neighbors would suspect me!
Jika aku melakukannya, para tetangga akan mencurigaiku!
It's simple.
Itu sederhana.
You used a prepaid cell phone.
Kau menggunakan ponsel pra-bayar.
After confirming that only Mr. Nakamura was on the roof,
Setelah memastikan bahwa hanya Tn. Nakamura yang ada di atap,
you lured Mr. Nakamura over to the place where the towel was
kau membujuk Tn. Nakamura ke tempat di mana handuk itu berada
by giving him whatever reason
dengan memberinya alasan apapun
and pulled the rope from below!
dan menarik talinya dari bawah!
That only deduces that I was the only one
Itu hanya menyimpulkan bahwa aku adalah satu-satunya
who could've used that trick, doesn't it?
yang bisa menggunakan trik itu, bukan?
The dying message sounds like
Pesan terakhir itu
something you just put together for the heck of it.
sepertinya juga hanya kau buat-buat.
Or, do you have any proof?
Atau, apakah kau punya bukti?
Concrete proof.
Bukti kuat.
Before coming up to the roof, you said...
Sebelum naik ke atap, kau mengatakan...
He goes and bumps his head on his own and dies.
Dia membenturkan kepalanya sendiri dan mati.
Then he gets us all messed up in this.
Lalu dia membuat kami semua terlibat dalam kekacauan ini.
What a bummer.
Benar-benar merepotkan.
Back then, the police had not explained anything
Saat itu, polisi belum menjelaskan
as to Mr. Nakamura's cause of death yet?
penyebab kematian Tn. Nakamura.
The only person who could've made that remark
Satu-satunya orang yang bisa membuat pernyataan itu
is the killer, Ms. Inoue!
adalah pembunuhnya, Nn. Inoue!
Officer Chiba.
Petugas Chiba.
Was Ms. Inoue shown on the surveillance camera
Apakah Nn. Inoue muncul pada kamera pengawas lift
of the elevator after 10:00?
setelah pukul 10:00?
No, not even once.
Tidak, tidak sama sekali.
Which means that Ms. Inoue had not left her room since.
Yang berarti Nn. Inoue tidak meninggalkan kamarnya sejak saat itu.
If so, it should still be in her room,
Kalau begitu, pasti benda itu masih ada di kamarnya,
the rope that she used to kill Mr. Nakamura!
tali yang dia gunakan untuk membunuh Tn. Nakamura!
-Officer Takagi. -Yes, sir.
-Petugas Takagi. -Baik!
You don't mind us checking your room, do you?
Kau tidak keberatan kalau kami memeriksa kamarmu, kan?
You don't have to go out of your way to check.
Kau tidak perlu memeriksanya.
Just as the detective said,
Seperti yang dikatakan detektif itu,
it's in my room
talinya ada di kamarku
because I didn't have time to get rid of it.
karena aku belum sempat membuangnya.
Yes, I did it.
Ya, aku yang melakukannya.
I killed that hateful troublemaker old man!
Aku membunuh orang tua pembuat onar itu!
Oh, no. What a thing to do,
Oh, tidak. Meskipun dia sering membuat onar,
even if he did cause a lot of trouble to the people around him.
melakukan hal itu...
Trouble?
Membuat onar?
He did way more than cause trouble!
Dia melakukan lebih dari itu?
The vegetables that I gave all my love and care to
Sayuran yang sudah kurawat dengan penuh kasih sayang
in raising over so many months
selama berbulan-bulan,
was all killed because of his insecticide!
semua terbunuh karena insektisida miliknya!
That old fart...
Tua bangka itu...
Oh, so these were vegetables.
Oh, jadi ini adalah sayuran.
I thought they were weeds since they looked so flimsy,
Kukira mereka hanya rumput karena terlihat sangat tipis,
so I poured insecticide on them.
jadi aku menuangkan insektisida.
They were vegetables that I raised from the seeds
Itu adalah sayuran yang aku tanam dari benih
that my father who died of an illness left behind for me!
yang ditinggalkan ayahku yang mati karena penyakit untukku!
I couldn't forgive him for insulting my vegetables that way!
Aku tidak bisa memaafkannya karena sudah menghina sayuranku seperti itu!
Ms. Inoue seems to have been living with her father
Nn. Inoue sepertinya tinggal bersama ayahnya
who was a farmer from the time she was a child, just the two of them.
yang merupakan seorang petani saat dia masih kecil.
So, when her father died of an illness,
Jadi, ketika ayahnya meninggal karena penyakit,
the only thing that kept her going on living
satu-satunya hal yang membuatnya bertahan hidup
were probably raising vegetables.
mungkin adalah bertani.
Huh?
Apa?
I can't shake the feeling of having forgotten something.
Aku tidak bisa menghilangkan perasaan telah melupakan sesuatu.
Pops, play your role as Scarecrow Kogoro for a while longer.
Paman, tetaplah berperan sebagai Orang-orangan sawah Kogoro sebentar lagi.
"Next Episode" -A 50,000 yen necklace?
"Episode Selanjutnya" -Kalung seharga 50,000 yen?
It could be a birthday present for somebody.
Mungkin ini hadiah ulang tahun untuk seseorang.
I won a ticket for an overnight stay at a hotel?
Aku memenangkan tiket untuk bermalam di hotel?
Huh? Mom, you aren't wearing anything around your neck.
Hah? Ibu tidak mengenakan apapun di lehernya?
Then, she can go wear a dog collar or something!
Kalau begitu, dia bisa mengenakan kalung anjing atau semacamnya!
This old guy...
Orang tua ini...
Is he even planning to give her a present?
Apa dia bahkan berencana memberinya hadiah?
Next Conan, "The Worst Birthday (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Ulang Tahun Terburuk (Bagian 1)"